Um outro demonstrativo, atual e futuro, modelo de não-cumulatividade,
no atual é parcial, quer dizer, parte, eu posso acreditar, parte não,
e além do que, é heterogêneo, heterogêneo dentro deles, das possibilidades, tá certo?
Pleno, no sistema novo, IBS, CBS, reforma tributária, um tipo de IVA moderno,
tributos envolvidos, ICMS, IPI não-cumulativo, por isso que eu fiz misto,
ISS cumulativo, então, a regra que eu falei há pouco, eu falei mais atrás,
de que o ISS sempre foi cumulativo, não tem débito e crédito,
mas passará a ser o não-cumulativo dentro do IBS que está incorporando o próprio ISS,
tá certo? Junto com o ICM.
Lá na reforma, IBS e ICMS,
ambos não-cumulativos, plenos, direito a crédito restrito e cheio de exceções, no atual.
No novo, amplo, crédito financeiro quase total, quase total,
porque eu tenho algumas pequenas restrições.
Critério de crédito, físico ou jurídico, depende do tributo, no atual.
No novo, financeiro, tudo que gera custo, dá crédito.
Portanto, eu neutralizo o custo.
Acúmulo de crédito no sistema atual é comum, difícil de restituição.
No novo, lá na coluna da direita, ele é evitado.
E devolução rápida prevista.
Primeiro ponto, evita-se o acúmulo de crédito.
Evita-se no novo sistema.
E se ocorrer, a devolução é mais rápida do que na atualidade.
Na atualidade é difícil, tá certo?
Você tem tempos.
Via de regra para mais de um ano ter a restituição efetivada, ok?
Tributação em cascata no sistema atual ainda ocorre, especialmente no ISS e no PIS e COFINS,
na reforma eliminada, certo?
Reforma tributária eliminada, elimina a incidência em cascata.
Complexidade muito alta no atual.
Ou seja, regras diferentes para cada tributo.
Isso é verdade, é pura realidade.
Regras diferentes para cada tributo.
É uma dificuldade de tamanho.
Então o controle será mais efetivo e menos complexo.
E menos trabalhoso.
Com cuidado rigoroso e complexo moderno também.
Complexidade muito alta.
Regras diferentes para cada tributo.
Simplificada no novo e mais uniforme.
Base de cálculo fragmentada e com sobreposição no novo.
No novo, base ampla e única.
Transparência baixa na atualidade.
No novo, alto, imposto destacado claramente.
Destino versus origem.
No atual, misto.
ICMS tem origem e destino.
Questão do default, por exemplo.
No ICMS.
Default diferencial de alíquota.
Que desaparecerá.
Vai perder os efeitos.
Esse caiu de default juntamente.
Chamado default diferencial de alíquota nas operações interestaduais.
Impacto no custo.
Imposto embutido no preço.
O que nós tratamos, eu chamei aqui de...
E é a denominação adequada.
Cálculo por dentro do preço.
No novo.
Dá certo? No novo.
Neutralidade econômica maior.
Ou por fora do preço.
Veja aqui.
Modernismo.
Para melhor.
Não modernismo para pior.
Modernismo já implica.
Já está implícito a melhoria.
De repente, nem sempre é assim.